sondaki nokta bulunduğu klasöre kopyala demek....
PS C:\movieapi> git clone https://github.com/onselaydin/movieapi.git .

Hangi dosyalar yeni yada değişiklik yapıldı gösterir
PS C:\movieapi> git status

bütün dosyaları versiyon kontrolüne eklemek
PS C:\movieapi> git add .

git epostamızı  tanıtma
PS C:\movieapi> git config --global user.email "onselaydin@gmail.com"

dosyalarımızı gite eklemek
PS C:\movieapi> git commit -m "not text dosyası ekledik."

gite gönderme
PS C:\movieapi> git push origin master

gitten projenin son halini almak
git pull origin master

https://mlab.com/home
mongodb://movie_user:abcd1234@ds213645.mlab.com:13645/movieapi

--bcrypt
www.npmjs.com/package/bcrypt

--json web token
www.jwt.io
npm install jsonwebtoken

--test için mocha
npm install --global mocha
chaijs.com
npm install mocha chai chai-http --save-dev

https://www.npmjs.com/package/node-xlsx
npm install node-xlsx --save

uygulama scale etmek için(sunucu yönetimi)
www.heroku.com
document linkinden windows cli indir kur
cli a girip $ heroku login ile giriş yap

heroku create
git remote

package da aşağıdaki değişiği yaptık. Artık localimde
uygulamayı çalıştırırken npm start:dev demem gerekiyor.
ilk satır ise heroku için.

"start": "node ./bin/www",
"start:dev": "nodemon ./bin/www",